# 問題 4

カウントアップ機能を完成させてみましょう。

## 編集ファイル

- `/src/components/answer/No4/index.tsx（親コンポーネントファイル）`
- `/src/components/ui/countup/props.tsx（子コンポーネントファイル）`

## 機能

- `+`ボタンを押したら数値が 1 ずつカウントアップされる

## カウントアップ処理サンプル（わからない方向け）

```jsx
// 関数名（countUp), 更新関数内の引数(prevCount)は好きに設定していただいてOKです。
// 更新関数名(setCount)はuseStateで宣言した更新関数名を設定してください。
const countUp = () => {
  setCount((prevCount) => prevCount + 1);
};
```

## なぜ上の処理にする必要があるのか(No3 と内容は同じです。)

- `setCount(count++)`
  - 上記の書き方を実施した場合はエラーとなります。
  - 理由としては`count`というのはあくまで定数であり、変化する値ではないという定義があるためになります。
  - `++`を行うと定数として宣言している`count`に再代入するような挙動となり、変化させてはいけないのに変化させようとしているのでエラーとなるということになります。
  - 言葉での説明は難しいので、ここでは`++`は使えないんだなと思っていただければ OK です。
- `setCount(count + 1)`
  - 上記の書き方を実施した場合は、エラーとはならないですがうまく挙動が動かない場合があります。
  - 例えば`countUp()`を 2 回実行するようにして`+2`するようにしたい場合、countUp()を 2 回実行するようにしても`+1`しか行われません。
  - 理由としては`countUp()`を実行した瞬間に`count`に設定されている値に`+1`する処理を 2 回行っているだけになるためです。
  - ここも言葉での説明は難しいので、`count+1`ではうまくいかない時があるんだなくらいに思っていただければ OK です。

## 備考

### `/src/components/answer/No4/index.tsx（親コンポーネントファイル）`

- useState を使う
  - useState を使用するためには`import`で機能を読み込むようにする必要があります。
  - 書き方としては`import { useState } from "react"`を入れる必要があります。
  - 今回すでに`import React from "react"`で react から機能を読み込んでいる処理が存在するので、そこに`useState`も読み込むようにしてみましょう。
  - 書き方としては`import React, { useState } from "react"`で読み込むことが可能です。
  - ちなみに`{ useState }`という書き方をしていますが、こちらは ES6 の分割代入を使用しています。
- state を宣言する
  - 宣言方法としては`[定義するstate, state更新関数] = useState(初期値)`で定義する必要があります。
  - ちなみに`[定義するstate, state更新関数]`という書き方をしていますが、こちらも ES6 の分割代入を使用しています。
- 更新処理
  - 今回はボタンクリック時に`state更新関数`を実施するような処理を作成する必要があります。
  - なので関数を 1 つ宣言し、その中で`state更新関数`を実施するようにしましょう。
- props でパラメータを渡す
  - No1 で実施したように props でパラメータや関数処理などを渡すことができます。
  - 渡し方は`引数名={渡したい値}`で行うことができます。

### `/src/components/ui/countup/props.tsx（子コンポーネントファイル）`

- propsの型定義
  - 今回 TypeScript を用いているので、引数として型定義を行う必要があります。
  - 引数として受け取る`props`の中身はこうなっているよというのを定義する
  - `表示要素`に記載しているように`type, interface`のいずれかを使用して定義してみましょう。
  - `type`を使用する場合は`components/ui/button/index.tsx（子コンポーネントファイル）`に型定義のサンプルがあるのでそちらを参照してみてください。
  - なお今回カウントアップ処理を渡す予定です。こちらに関しては`() => void`で関数であることを明示することができるのでこちらを使ってみてください。
- 文字の表示方法に関して
  - パラメータを文字として表記したい場合は`{}`で囲む必要があります。
  - 使う場合は`props.引数名`という形で使用することができます。
- クリックイベント
  - 今回はボタンクリック時に実施したいので、`onClick`を定義してそちらで関数を呼び出すようにしてあげましょう。
  - なお React でイベント処理を実施する場合はいくつかの特徴があります。
    - JS では`onclick`と記述しますが、React でイベントを定義する場合は`camelCase`で書く必要があるため`onClick`となります。
    - JS ではイベントハンドラとして文字列を渡す（`<button onclick="hogehoge()">up</button>`）ように記述しますが、React では`関数`を渡すようにする必要があるため`<button onClick={hogehoge}>up</button>`となります。
